# Litter detection

## Статьи

[Real-Time Litter Detection System for Moving Vehicles Using YOLO](https://ieeexplore.ieee.org/document/9716512)

> В этой статье предлагается модель, которая использует алгоритм YOLO для обнаружения мусора, выбрасываемого движущимися транспортными средствами, и определения номерного знака этого конкретного транспортного средства.

[Smart Street Litter Detection and Classification Based on Faster R-CNN and Edge Computing](https://www.researchgate.net/publication/341182644_Smart_Street_Litter_Detection_and_Classification_Based_on_Faster_R-CNN_and_Edge_Computing)

> В этой статье представлена интеллектуальная система уборки улиц, основанная на глубоком обучении, которая позволяет автоматически определять и классифицировать мусор, а также отслеживать состояние улиц в режиме реального времени. В системе proposal разработанная модель глубокого обучения для обнаружения и классификации объектов little street продемонстрировала довольно высокую точность и большой потенциал в вопросах, связанных с умными улицами.

[pLitterStreet: Street Level Plastic Litter Detection and Mapping](https://arxiv.org/pdf/2401.14719)

> В этой статье представлена новая методология картографирования мест скопления пластикового мусора на улицах, которая была разработана и внедрена с использованием их собственного набора данных с открытым исходным кодом. Их методология состоит из четырех основных этапов: сбор данных, аннотирование изображений, обучение модели и создание тепловой карты. Набор данных, который мы использовали в этом исследовании, был собран с помощью установленной на автомобиле камеры, оснащенной функцией отслеживания местоположения GPS, что позволило нам получить геопространственную информацию для каждого записанного кадра. Затем они использовали команду аннотаторов и инструменты аннотирования с открытым исходным кодом для обозначения подмножества собранные данные были использованы для обучения набора алгоритмов глубокого обучения. Затем обученные модели были использованы для прогнозирования наличия мусора в новых видеокадрах, и эти прогнозы были объединены с соответствующими местоположениями GPS для создания тепловых карт городов, на которых были выделены районы с высоким уровнем накопления мусора.
