# Road damage detection

## Статьи

[Survey on performance of deep learning models for detecting road damages using multiple dashcam image resources](https://ru.article.sk/book/83969616/5938d8/survey-on-performance-of-deep-learning-models-for-detecting-road-damages-using-multiple-dashcam-imag.html)

> Статья посвящена исследованию производительности моделей глубокого обучения для выявления дорожных повреждений на изображениях, снятых с помощью видеорегистраторов.
> Парадигмы обнаружения объектов: Рассматриваются две основные парадигмы — Faster R-CNN (двухступенчатый детектор) и SSD (одноступенчатый детектор).
Архитектуры для извлечения признаков: Включают MobileNet, Inception, ResNet и Inception ResNet.
Использовались критерии среднего значения точности (mean Average Precision, mAP) и среднего значения отзывов (Average Recall, AR).
Faster R-CNN Inception ResNet V2 показала наилучшее значение mAP (0.2766), но значительно уступала по времени обработки (17 секунд на изображение 600x600 пикселей).
Рекомендовано использовать Faster R-CNN Inception V2 для приоритетной точности обнаружения и SSD Inception V2 для приоритетного времени обработки.

[Generative adversarial network for road damage detection](https://ru.article.sk/book/82210103/f04729/generative-adversarial-network-for-road-damage-detection.html)

> Обнаружение дорожных повреждений является сложной задачей из-за недостатка обучающих данных, поскольку типы дорожных повреждений и их прогрессирование различаются в разных условиях.
> GAN и вариационные автоэнкодеры могут генерировать реалистичные псевдоизображения, неотличимые от реальных.
> Комбинируя прогрессивно растущий GAN (PG-GAN) с пуассоновским смешиванием, можно генерировать изображения дорожных повреждений для обучающих данных.
> Использование синтетических изображений дорожных повреждений для обучающих данных улучшает F-показатель на 5% при небольшом количестве исходных изображений и на 2% при относительно большом количестве.

[Road Damage Detection Using RetinaNet](https://www.researchgate.net/publication/330625636_Road_Damage_Detection_Using_RetinaNet)

> Статья "Road Damage Detection Using RetinaNet" описывает подходы и результаты исследования по обнаружению повреждений дорог с использованием моделей глубокого обучения, в частности, модели RetinaNet. Вот основные тезисы:
> Приведены примеры успешного обнаружения повреждений дорог, а также случаи ошибок (ложноположительные и пропущенные повреждения).
> На основании экспериментов было установлено, что RetinaNet с базовыми сетями ResNet и VGG достигает наилучшей производительности при обнаружении повреждений дорог.

[From global challenges to local solutions: A review of cross-country collaborations and winning strategies in road damage detection](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1474034624000363?via%3Dihub)

> В статье представлен всесторонний анализ решений, предложенных победителями конкурса по выявлению дорожных повреждений на основе краудсендинга (CRDDC), с акцентом на подходы, адаптированные для обнаружения дорожных повреждений с использованием изображений с несколькими видами обзора. В ходе исследования было подчеркнуто влияние анализа данных, выбора модели и включения межстрановых данных. Одним из важных результатов является демонстрация того, как данные из разных стран могут повысить эффективность моделей обнаружения повреждений на дорогах.

[Crowdsensing-based Road Damage Detection Challenge (CRDDC’2022)](https://www.researchgate.net/publication/367456896_Crowdsensing-based_Road_Damage_Detection_Challenge_CRDDC%272022)

> В этой статье кратко описывается соревнование по выявлению дорожных повреждений на основе краудсендинга (CRDDC).

[Road Condition Monitoring Using Vehicle Built-in Cameras and GPS Sensors: A Deep Learning Approach](https://www.mdpi.com/2624-8921/5/3/51)

> В этой статье использовался YOLOv5 для обучения модели обнаружению и классификации аварийных состояний дорожного покрытия. Использованные данные изображений были собраны в разных странах с помощью разных устройств и обладают разными свойствами, поскольку при строительстве и восстановлении дорожного покрытия использовались различные методики. Все изображения были необработанными, и поэтому маркировка выполнялась вручную с помощью инструмента makesense.ai. Чтобы увеличить размер набора данных, перед обучением было выполнено увеличение изображения, а фоновые изображения были включены в набор данных для обучения, чтобы уменьшить частоту кадров в секунду. Обученная модель достигла 95%, 93,4%, 84,6% и 97,2% значений точности, запоминания, показателя F1 и средней точности 50% (mAP@.5) соответственно.
> Модель также была протестирована на видеозаписях, снятых при различных скоростях движения от 0 до 120 миль в час. Полученные результаты показывают высокие показатели точности на всех уровнях скорости (до 85% точности и 95% повторяемости). С помощью этих результатов модель смогла обнаружить и классифицировать проблемы по соответствующим классам. После регистрации проблемы могут быть проанализированы параллельно с файлом GPS; таким образом, тип и местоположение проблемы могут быть получены для дальнейших действий. Эффективность предложенной модели была проверена на дорогах кампуса и доказала свою эффективность.

[Predictive Maintenance of Norwegian Road Network Using Deep Learning Models](https://www.mdpi.com/1424-8220/23/6/2935)

> В ходе ежегодных исследований NPRA собирает около пяти миллионов изображений дорожного покрытия в Норвегии. Проверка изображений в основном проводилась вручную. В этой работе мы разработали систему дорожной инспекции на основе PdM, в которой были применены модели DL для анализа этих изображений, чтобы обеспечить конкретный обзор дорожных условий. Обнаружение и классификация повреждений, вызванных дорожными авариями, могут быть достигнуты с помощью методов обнаружения объектов. Все модели плохо различали классы и степени тяжести. Эту проблему можно уменьшить или устранить, предоставив более объемный набор данных. Было обнаружено, что на производительность моделей влияют несколько ключевых факторов: метаархитектура, набор данных и обучение передаче данных. Более быстрый R-CNN обладает наивысшей чувствительностью и, следовательно, способен выявлять меньшие повреждения. Модели, обученные на Veidekke, достигли наилучшей точности, несмотря на меньшее количество обучающих выборок. Использование специальной предварительно обученной модели улучшило возможности обнаружения. Практическое применение модели было упрощено за счет использования веб-сайта в качестве интерфейса. Это позволило загрузить несколько изображений и отобразить накопление повреждений на тепловой карте.

[Deep learning framework for intelligent pavement condition rating: A direct classification approach for regional and local roads](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0926580523002054)

> В данном исследовании была успешно разработана система глубокого обучения для автоматизированной оценки дорожного покрытия на основе стандарта PSCI для региональных и местных дорог. Использовали данные только по дорожной сети Ирландии, поэтому еще предстоит выяснить, можно ли распространить нашу модель на другие регионы. Несмотря на то, что они разработали базовый набор данных для оценки PSCI и маркированный набор данных для сегментации дорожного покрытия, все еще возможно, что обучающий набор данных не отражает всего спектра проблем, связанных с различными классами рейтинга PSCI в дорожных сетях.

## Полезные ссылки

[https://orddc2024.sekilab.global/](Optimized Road Damage Detection Challenge (ORDDC'2024))
