# Road surface condition

## Статьи

[Winter Road Surface Conditions Classification using Convolutional Neural Network (CNN): Visible Light and Thermal Images Fusion](https://tspace.library.utoronto.ca/bitstream/1807/110210/1/cjce-2020-0613.pdf)

> Были протестированы различные конфигурации набора данных, включая искусственное увеличение количества снежных изображений и разбиение изображений на более мелкие части.
Добавление искусственно созданных изображений улучшило производительность, но разделение изображений немного ухудшило
> Двухпоточная модель CNN представляет собой многообещающее решение для автоматизированной классификации состояния дорожного покрытия в зимний период.
Будущая работа может включать сбор большего количества данных за более длительный период, добавление большего количества классов и интеграцию систем 3D-визуализации, таких как LiDAR.

[TAC-ITS'19 paper - Design of Efficient Deep Learning models for Determining Road Surface Condition from Roadside Camera Images and Weather Data](https://github.com/jmcarrillog/deep-learning-for-road-surface-condition)

> В этой статье представлены результаты исследования, направленного на повышение эффективности работ по техническому обслуживанию дорог. Мы используем несколько моделей глубокого обучения для автоматического определения RSC по изображениям с придорожных камер и погодным условиям, расширяя предыдущие исследования, в которых для решения этой проблемы использовались аналогичные методы. Используемый нами набор данных был собран в течение зимнего сезона 2017-2018 годов с 40 станций, подключенных к дорожной метеорологической информационной системе Онтарио (RWIS), и включает в себя 14 000 изображений с надписями и 70 000 измерений погоды.

## Полезные материалы

### Датасеты

[Road Surface Classification Dataset](https://thu-rsxd.com/rscd/)

> Предварительное знание состояния дорожного покрытия имеет важное значение для повышения безопасности и комфорта езды автономных транспортных средств. Доказано, что предварительный просмотр дорожных условий с помощью датчика ночного видения является эффективным решением. Это набор данных классификации дорожного покрытия (RSCD), который является первым набором данных в этой области, содержащим 1 миллион образцов изображений с подробными комментариями о дорожном материале, трении и уровне неровностей.

[A Comprehensive Implementation of Road Surface Classification for Vehicle Driving Assistance: Dataset, Models, and Deployment](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/10101715)

> В ходе этого исследования сначала был создан крупномасштабный набор данных изображений дорожного покрытия, содержащий миллион образцов с подробными комментариями об уровне трения на дороге, материале и неровностях. На наборе данных обучается модель классификации сверточной нейронной сети (CNN), основанная на комбинированной функции потерь и адаптированных стратегиях оптимизации. Затем мы предлагаем метод слияния на уровне принятия решений, основанный на усовершенствованной теории доказательств Демпстера-Шейфера, для повышения надежности алгоритма классификации. Наконец, разработанные модели развертываются на встроенной аппаратной платформе. Точность классификации изображений дорожного покрытия, полученная по модели CNN, достигает 92,05%, а после fusion - 97,50%. Бортовые эксперименты иллюстрируют преимущества разработанной технической базы, которая обладает отличным потенциалом в применении в реальных транспортных средствах для оказания помощи при вождении.

[Gravel road classification based on loose gravel using transfer learning](https://www.tandfonline.com/doi/epdf/10.1080/10298436.2022.2138879?needAccess=true)

> Данные были получены во время поездок и видеосъемки по графству Даларна, Швеция. Также были добавлены некоторые изображения с Google Maps, на которых запечатлены гравийные дороги Швеции
> Все данные касались шведских дорог с гравийным покрытием. Таким образом, этот метод может быть применен к дорогам с гравийным покрытием в Швеции и странах со схожим рельефом и климатом. Автоматизированные решения, основанные на предложенном методе, могут значительно облегчить работу экспертов, предоставляя экономичные, действенные и надежные оценки. Они могут заменить традиционный визуальный контроль и автоматизированные методы, требующие сложного и дорогостоящего оборудования. Результаты исследования дают практические рекомендации для разработки решений, основанных на передаче знаний, для методов оценки состояния гравийных дорог

[Deep Learning with Attention Mechanisms for Road Weather Detection](https://www.mdpi.com/1424-8220/23/2/798)

> Чтобы адекватно оценить их эффективность, мы создали набор данных о погоде на дорогах с несколькими метками, используя натуралистичные дорожные ролики, снятые встроенными камерами. Набор данных состоит из изображений дорог, снятых на разных типах дорог, при разных условиях освещения, а также при разных погодных условиях и состоянии дорожного покрытия. Из-за несбалансированности набора данных мы улучшили производительность модели, используя функции взвешивания по классу и потери фокуса для обработки редких погодных условий и изображений, которые трудно классифицировать. Результаты показывают значительное улучшение классификации, когда более высокие значения присваиваются редким погодным условиям (функция взвешенных потерь по классу), например, снежной и ледяной погоде, что позволяет снизить переобучение при часто встречающихся погодных условиях, таких как солнечно и облачно.
